# 2021년 9월 12일
우선순위를 결정하는 요소
1. 선언된 곳
html 파일에 선언한 style태그가 link태그로 연결한 css파일보다 위에 위치할 경우, css파일에 선언한 스타일링은 더 나중에 해석하기 때문에 css파일에 선언한 스타일링이 적용됨. 또, 인라인 스타일로 적용한 스타일링이 css파일보다 더 나중에 해석되므로 인라인 스타일로 적용한 스타일링이 적용됨. 
2. 명시도(적용범위가 적을수록 명시도가 높은 것!)
id 선택자의 명시도가 class 선택자보다 명시도가 높기 때문에 선언한 위치에 상관없이 id 선택자로 스타일링한 내용이 적용됨.  
!important(속성을 작성하고 그 뒤에 작성함. 매우 중요한 상황이 아니라면 사용하지 않는 것이 좋음.) > 인라인 스타일 > id > class/attribute/pseudo class > type selector > 범용선택자(\*) > inherited(부모로부터 상속받은 속성)
3. 코드 위치(좀 더 뒤쪽에 선언된 프로퍼티가 기존의 것을 덮어씀)

#### 폰트 관련 속성
1. font-size : 글자의 크기를 변경할 때 사용함. 단위를 사용하거나 키워드(x-small, small, medium, large, x-large, xx-large 등..) 사용. 기본값은 16px로, 아무런 선언을 해주지 않으면 16px로 나타남. 키워드를 사용해서 명시하는 경우는 흔치않으며, 단위나 퍼센트를 사용함. 
2. font-style : 보통은 italic이나 oblique체를 만들기 위해 사용함. 기본값은 normal임. em태그나 i태그를 사용해서 italic체로 만드는 것은 강조하기 위한 의미가 있을 때 사용하며 단순 디자인을 위해선 css를 사용해야 함.
3. font-weight : 글자의 굵기를 명시함. 기본값은 normal임. normal, bold 등 키워드를 값으로 지정하거나, 100,200,..등 100단위 숫자를 입력해서 사용함. normal은 400임. 
4. font-famlily : 글꼴을 선택할 수 있음. 여러 개의 폰트 이름을 콤마를 사용해서 나열하고, 첫번째 폰트부터 확인하여 사용자의 컴퓨터에 존재해서 사용이 가능한 폰트라면 해당 폰트를 사용함. 존재하지 않으면 다음 폰트를 확인해서 사용. 마지막엔 generic 글꼴을 명시함. (Serif, sans-serif 등..) 
5. line-height : 폰트에 따라서 글꼴의 높이가 지정되어 있으며, 글자의 높이와 위 아래로 어느정도 여백을 둔 높이를 line-height라고 함. line-height를 지정해주면 글꼴과 상관없이 동일한 높이를 유지하면서 사용할 수 있음. 
6. font와 단축속성(shorthand) : 총 6가지 속성을 스페이싱으로 구분하여 한 줄로 나열할 수 있음. font-size, font-family는 필수로 작성해야 하는 속성이며, font-style, font-variant, font-weight, line-height는 생략 가능함. font-style, font-weight, font-variant는 font-size 앞에 와야 함. line-height는 font-size 뒤에 /와 함께 작성해줘야 함. 주의할 점은 font를 사용할 때 명시를 생략한 값은 그 전에 스타일링한 속성이 있더라도 모두 initial값으로 돌아감. e.i) font: italic 100 20px/1.7 'Times New Roman', Times, serif; 
7. letter-spacing, word-spacing : letter-spacing은 글자와 글자 사이에 간격을 말하며,  word-spacing은 단어와 단어 사이에 간격을 말함. 폰트에 따라 적합한 간격이 정해져있으나, 개발자가 그 간격을 더하거나 빼고싶을 때 사용함. .text{letter-spacing: 5px; }과 같이 작성하며, 기본값인 normal에 5px를 더한다는 의미가 됨. -1px과 같은 마이너스 값을 속성값으로 적어주면 normal에 뺀다는 의미가 됨. 웹 접근성 측면에선 값의 절댓값이 너무 크면 스타일링이 적용된 후엔 글을 읽기 힘들어짐. 
8. text-align : left, center, right 등을 적용하면 왼쪽, 중간, 오른쪽 정렬이 됨. 이 속성을 적용하려면 block 요소여야 함. 인라인 요소에도 적용을 해야 한다면 container 역할을 하는 div같은 태그로 묶어주고 정렬을 해주면 됨.
9. text-indent : 들여쓰기를 위한 속성. 상속이 되는 속성임. 문단 앞에 특정 넓이의 띄어쓰기를 나타낼 때 사용하며, block요소에만 적용이 가능함.
10. text-decoration : 앞서 배웠던 font와 같이 단축속성임. 네 가지의 속성을 한 개로 합친 형태이며, text-decoration-line,  text-decoration-color,  text-decoration-style,  text-decoration-thickness를 한 개로 합친 것임. line과 style은 정해진 키워드를 사용함. line은 none, underline(아랫줄), overline(윗줄), line-through(취소선)라는 키워드를 사용함. 이 세 가지 키워드는 동시에 여러 개 사용이 가능함. 즉, 밑줄을 그으면서 윗줄을 그을 수도 있음. style은 solid(끊김없는 줄, 기본값), double(두 줄), dotted(점선), dashed(dotted보다 점이 좀 더 긴 점선), wavy(물결선) 네 가지 키워드를 사용함.  text-decoration은 속성을 작성하는 순서는 상관이 없음. 
11. word-break : 텍스트가 자신의 콘텐츠 박스 밖으로 오버플로할 때 줄을 바꿀지 지정함. 기본값은 normal이며, break-all과 keep-all 두 가지값이 있음. break-all은 오버플로를 방지하기 위해 어떠한 두 문자 사이에도 줄바꿈이 발생할 수 있으며, 보통 영어에 많이 사용하고 한중일 텍스트는 제외함. keep-all은 한중일 텍스트에서만 사용하며 줄을 바꿀 때 단어를 끊지 않음 때문에, 띄어쓰기가 있지 않으면 줄바꿈이 나타나지 않음. 한중일 텍스트 외에 다른 언어의 텍스트에서 사용하면 normal로 작동함. 
12. text-transform : 한국어에는 적용할 수 없는 속성이며, 영어, 독일어, 일본어, 터키어 등 정해진 언어에만 적용이 가능함. capitalize(한 단어의 앞글자가 모두 대문자로 변경됨), uppercase(모든 문자가 대문자로 변경됨), lowercase(모든 문자가 소문자로 변경됨), none(기본값) 등의 속성을 사용할 수 있음. 

#### 단위와 값
\<length\>를 표현하는 데 사용되는 단위는 크게 절대길이와 상대길이 두 가지로 나눌 수 있음. 상대길이는 기준을 가지고 조정이 되는 길이며, 절대길이는 모니터에 보여지는 그 자체 길이라고 할 수 있으며 고정값임. 대표적으로 px을 많이 사용함. px 외에도 cm, mm, in 등이 있지만, 이들은 현실세계를 기준으로 정해진 단위이므로 사용자가 모니터를 확대하거나 축소할 수 있는 웹상에선 사용하기에 적합하지 않음. 단, font-size를 지정할 땐 절대길이를 사용하면 사용자의 크기 설정을 따르지 않기 때문에 접근성 문제를 유발할 수 있어 상대길이인 em이나 rem을 사용해야 함. 
상대길이는 대표적으로 글꼴 사이즈와 관련된 em과 rem이 있음. 1em= 부모의 font-size로, 부모의 사이즈를 기준으로 작동함. 예를 들어, 부모 요소의 font-size가 24px일 때, 자식 요소의 font-size를 1em으로 작성하면 자식요소도 24px를 font-size로 가짐. 0.5em으로 작성하면 12px를 font-size로 가짐. 이러한 상대길이는 브라우저에 의해서 px과 같은 절대길이로 계산됨. 또, 부모요소의 font-size를 2em으로 작성하면 기본값인 16px를 기준으로 부모요소는 32px을 font-size로 가짐. <br>1 rem = root의 font-size임.  여기서 root의 font-size는 브라우저의 기본값인 16px을 말함. 때문에, 1.5rem은 16\*1.5=24px이라 할 수 있음. em에 비해 직관적으로 이해하기가 편하기 때문에 em보단 rem을 사용하는 것이 편할 수 있음. <br>
또 다른 상대길이로 뷰포트 백분율길이와 관련된 vw, vh가 있음. 뷰포트의 가로 길이는 vw, 뷰포트의 세로 길이는 vh를 사용함. 뷰포트의 가로길이 = 100vw, 뷰포트의 세로길이 = 100vh라 할 수 있음. vmin과 vmax는 디바이스의 세로모드, 가로모드에 관련된 단위임. 뷰포트의 가로, 세로 길이 중 더 작은 값이 vmin, 더 큰 값이 vmax라 할 수 있음. vmin과 vmax를 사용하는 예로, width랑 height를 모두 100vw로 설정해서 뷰포트의 가로 길이와 세로 길이를 동일하게 적용해주면 뷰포트의 가로길이가 세로길이보다 길어지는 순간 화면이 넘치게 돼서 스크롤을 해야 밑쪽 콘텐츠를 확인해야 하는 상황이 생길 수 있음. 이때, 화면이 넘치게 되는 상황을 방지하고 싶을 때, 가로세로 길이를 모두 100vmim으로 작성하면 됨. <br>
퍼센트는 백분율 값을 나타내며, 100%는 부모 요소의 값이라고 할 수 있음. 부모의 값에 상대적으로 계산됨. 뷰포트의 길이에 따라 변하기도 하며, 부모의 사이즈가 변하면 자식요소도 같이 변함.<br>
*body 자체에 여백이 포함되어 있기 때문에, 한 요소의 가로 길이를 100vw라 설정한다고 해서  뷰포트의 가로 길이를 꽉 채우는 것은 아님. 꽉 채우려면 body의 margin:0으로 설정해줘야 함. <br>
*브라우저 개발자 도구에서 toggle device를 이용하면 스마트폰 종류나 패드 종류별로 어떻게 화면이 출력되는지 볼 수 있음. 
