1. 파이썬에서 형변환을 해주는 함수는 int(),str(),float(),tuple() 등등
2. input()으로 받은 값은 모두 문자열로 인식하기 때문에 형변환해서 사용해야 함. e.i) temp=int(input())
3. for문 -> 원소를 이용해서 반복해야할 때 유용!
sequence=[1,2,3,4,5] 같은 list도 가능하지만, 문자열도 sequence로 사용가능
for i in sequence: 
    print(i)
len(sequence)를 이용해서 sequence의 길이만큼 명령을 수행할 수도 있음. for i in len(sequence): 

4. for-range문 -> 반복해야 하는 숫자만을 알고 있을 때 유용!
range는 연속되는 숫자를 만들어주는 시퀀스 자료형임. range(a,b)는 a,a+1,a+2,...,b-1까지 연속된 숫자를 만듦
range(0,9)는 0,1,2,3,...,8이고 range(5)는 0부터 4까지 만듦. range(n)을 이용하면 명령문을 n번 반복하는 효과를 낼 수 있음.
for i in range(5): 또는 for i in range(2,7) 등으로 사용 가능.

5. 슬라이싱 인덱스에서 [1:4]는 1부터 3까지! 
6. 리스트
list=[] 형식으로 선언함.
list.append(d)를 이용해서 리스트 마지막 원소 뒤에 d를 추가하고, 한 개의 자료만 넣을 수 있음.
list.insert(인덱스, 값)을 이용해서 특정 인덱스에 값을 추가할 수 있음.
list.remove(d)를 이용해서 처음 나오는 자료 d만을 삭제함. 즉, 중복된 자료가 있으면 인덱스가 작은 인덱스를 제거함.
list.sort()를 이용해서 리스트를 정렬할 수 있음. 숫자형은 오름차순으로, 문자열은 사전순으로 정렬함. 주의할 점은 서로 다른 자료형을 한 번에 저장할 수 있는 리스트이긴 하지만, 같은 자료형끼리만 존재하는 경우 정렬 가능함. 

7. 시퀀스 자료형 -> 순서가 있는 자료형 e.i) 리스트, 문자열,튜플 등
이러한 시퀀스 자료형은 인덱싱과 슬라이싱이 가능함. e.i) a[1], a[2:4]
인덱싱과 슬라이싱에선 음수를 넣거나, 자리를 비우는 것도 가능함. 예를 들어, a[-1]은 첫번째 인덱스 0에서 1만큼 뒤로 간다. 즉, 뒤에서 1번째 원소를 뜻함. 또, a[:3]은 처음 인덱스부터 3번째까지 슬라이싱함. 즉, 인덱스 0,1,2의 자료를 뜻함. 또는 a[2:]는 인덱스 2 이상의 자료들을 뜻함.
연산자 in으로 시퀀스 안에 원소가 있는 확인하는 멤버 조회도 가능함. 예를 들어, a="once"일 때, ('o' in a)의 값은 true를 반환. 또, 연산자 len을 이용해서 시퀀스의 길이를 확인할 수 있으며 len(a)는 4임. + 연산자로 같은 시퀀스 두개를 이어 붙일 수도 있음. * 연산자로 시퀀스를 반복할 수 있음. 예를 들어, d="shy"*3을 해주면 d의 값은 shyshyshy가 됨. 

8. 딕셔너리 -> 짝꿍이 있는 자료형
중괄호 {}로 묶어서 표현함. e.i) person={'name':'michael','age':10}
key는 자료를 꺼낼 수 있는 도구, value는 key로 꺼낸 자료. 위 person 딕셔너리에서 key는 name, age이고, value는 michael, 10임. e.i) person['age']는 10
딕셔너리에 자료를 추가하는 방식은 person['hometown']='seoul' 이런 식으로 추가가능
del 함수로 딕셔너리의 자료를 제거할 수 있음. 예를 들어, del person['age']
주의할 점은 key는 변할 수 없는 자료형만 가능함. 추가나 삭제가 가능한 리스트는 안되고, 튜플은 됨. 또, key 값은 중복불가능!

9. 함수의 종류
 9-1. 내장함수 : 파이썬 개발자들이 이미 만들어 둔 함수 e.i) print, len, int, input, max, min, sum 등..
 9-2. 사용자 지정 함수 : 사용자가 여러 코드를 묶어서 새로 만든 함수. 
def 함수명(파라미터1, 파라미터2,...):
    <명령어> 
    return 반환값 
위와 같은 형식으로 선언해서 사용함.

10. 메서드 : 특정 자료에 대해 특정 기능을 하는 코드 
e.i) 특정 자료 list에선 append, count, pop 등.. e.i) list.count(2), list.pop()
함수는 특정 기능을 하고(파라미터로 자료를 넘겨줌), 메서드는 특정 자료와 연관지어서 기능함.(.을 찍어서 사용함) 
딕셔너리에선 모든 key값을 반환하는 메서드 keys()와 모든 value값을 반환하는 메서드 values()가 있음. 

11. 매개변수(parameter)는 함수를 정의할 때 넘겨받은 값은 관리하는 함수이고, 인자(arguement)는 함수를 호출할 때 함수로 넘겨자는 자료임. 예를 들어, 
def func(a,b): 명령어들~
func(2,4)
위와 같은 상황일 때, 함수를 정의할 때 작성한 a,b가 매개변수이고, 함수를 사용할 때 넘겨준 2,4가 인자임. 
