#### html 문서의 구조
\<!doctype html> : 이 문서의 타입이 html이라는 뜻. 생략해도 문제는 없으나 오랜 시간동안 이것을 선언하는 것이 관습화되어 남아있습니다.
\<html>\</html> : 페이지 전체 내용을 감싸는 최상위(root) 요소
\<head>\</head> : 웹브라우저 화면에 직접적으로 나타나지 않는 페이지의 정보 e.i) meta tag(문서의 일반적인 정보와 문자 인코딩을 명시), title 등
\<body>\</body>:웹브라우저 화면에 나타나는 모든 콘텐츠
**위 요소들은 웹브라우저가 한 개씩 꼭 가지고 있어야 하는 요소입니다.**

**head 태그** : \<html> 요소의 첫 번째 자식으로 배치합니다. 주 목적은 기계 처리를 위한 정보이고, 사람이 읽을 수 있는 정보가 아닙니다. 사람이 읽을 수 있도록 하려면 \<header>\</header> 태그 안에 넣어줘야 합니다.
 title, script, style sheet 등이 속하고, title은 반드시 하나만 작성해줍니다.
html5 호환 브라우저는 \<head>가 없는 경우 자동으로 생성하지만, 구형 브라우저는 지원하지 않으므로 반드시 적어야 합니다.

**body 태그** : html 문서의 내용을 나타냅니다. 한 문서에 하나의 body태그 사용해야 합니다. css나 js로 적용하는 것이 좋음.<br>

#### 태그를 구분짓는 특성(\<body> 영역에 들어가는 태그 中)
1. 구획을 나누는 태그 : 단독으로 사용하면 눈에 보이지 않습니다. 여러 가지 요소들을 묶어서 그룹화하는 용도입니다. 즉, 레이아웃을 위한 태그이며 컨테이너 역할을 할 수 있습니다.
2. 그 자체로 요소인 태그 : 단독으로 사용해도 눈으로 확인 가능.

#### 블록(block)과 인라인(inline)
1. 블록(block) : 블록 레벨 요소는 언제나 새로운 줄에서 시작하고, 좌우 양쪽으로 최대한 늘어나 가능한 모든 너비를 차지합니다. 때문에 옆에는 어떤 요소도 올 수 없습니다.
2. 인라인(inline) : 인라인 요소는 줄의 어느 곳에서나 시작할 수 있고, 바로 이전 요소가 끝나는 지점부터 시작하여 요소의 내용만큼만 차지합니다.
태그가 아무런 스타일링이 되어 있지 않다면 왼쪽 상단부터 채워지고, 블록, 인라인 특성은 바꿀 수 있습니다.
```
display: inline;
```
**포함 규칙**
같은 형태의 다른 요소를 안에 포함할 수 있습니다. (블록 > 블록, 인라인 > 인라인).
대부분의 블록 요소는 다른 인라인 요소를 포함할 수 있으나 그 반대(인라인 > 블록)는 불가능!

#### 콘텐츠 카테고리
HTML5부터 비슷한 특징을 가진 요소끼리 묶어서 7가지 카테고리로 세분화합니다. 어떤 태그가 어떤 콘텐츠 카테고리에 포함되는지 외울 필요는 없으나, 각각의 카테고리가 무엇을 뜻하는지 알고 있어야 합니다.
하나의 HTML 요소가 여러 콘텐츠 카테고리 내의 포함관계에 들어갈 수 있습니다.
1. 플로우 콘텐츠(flow contents) : 일부 메타데이터 콘텐츠를 제외하고 거의 모든 요소가 속합니다. 보통 텍스트나 img같은 임베디드 콘텐츠를 포함.
2. 섹션 콘텐츠(section contents) : 웹 문서의 구획을 나눌 때 사용.
3. 헤딩 콘텐츠(heading contents) : 섹션의 제목과 관련된 요소.
4. 프레이징 콘텐츠(phrasing contents) : 문단에서 텍스트를 마크업할 때 사용. e.i) 텍스트의 사이즈나 자간 등
5. 임베디드 콘텐츠(embeded contents) : 이미지나 비디오 등 외부 소스를 가져오거나 삽입할 때 사용되는 요소.
6. 인터랙티브 콘텐츠(interactive contents) : 사용자와의 상호작용을 위한 컨텐츠 요소.
7. 메타데이터 콘텐츠(metadata contents) : head 태그에 들어가는 문서의 정보나 다른 문서를 가리키는 링크 등을 나타내는 요소.

참고) mdn은 firefox 브라우저를 만든 모질라에서 html 태그에 대한 정보를 정리해놓은 웹 docs. 태그 검색 시 뒤에 붙여서 검색하면 확인 가능 e.i) head

quiz)
HTML 스타일 가이드
1. 언제나 DOCKTYPE을 선언한다.  
2. element는 항상 소문자를 사용한다.
3. <html>과 <body>는 생략하지 않는다.
4. 꼭 닫지 않아도 되는 요소여도, html element는 항상 닫는다.

Block 요소의 성격을 가진 html 태그의 특징
1. widht, height가 적용된다.
2. 다음에 줄 바꿈이 일어난다.
3. margin-top, margin-bottom 사용이 가능하다.
4. vertical-align을 적용할 수 없다.
